Hello
大家好
今天这个视频是想给大家介绍一下
note1笔记和云记想做笔记的一些区别
并且分享使用技巧和使用体验
这里我使用的是三星平板操作
所以分屏情况下的操作
不知道会不会和别的平板不一样
那么接下来剧首先介绍一下noting
它基础功能
首先在左边这个SU干点出来
我们可以看到他的一些功能
这里可以进行同步和自动备份
这里有回收站收藏最近使用和所有文档
我们首先来看看它的会员价格
永久的话是51
他的会员有很多特权
大家可以看一看
我这里使用的是15天免费体验的
那么看完外面的
我们再来看看这文件里面的
我随便点开一个文件
我们首先可以看到它左上角点开是文档列表
也可以进行文档的排序
长按的话可以分屏
双开键按的话可以在这边做笔记
也可以切换翻晒或者换成上下分屏
那么看到这个的左边不舍是右边
右边呢这个是我设置的截图
还有图城点
这三个点有很多功能
你可以选择收藏别的
但是他这个note笔记它只最这一块
最多只能由三个功能
如果你在收藏别的功能
只会被剃掉一个功能
还可以添加笔记锁
再点到最右上角的
这个是页面带拉
并且可以进行关键词的搜索
还有大单备注设置
那我们看看他自己的设置
可以设置翻页方向
还有页码位置等等等等
点的最下面的更多设置就是他全部的设置内容
而且如果你有不明白的
他这里有个问号
你点一下台得会告诉你这个功能是什么意思
怎么用的
那么基础的功能大致就介绍到这里
我们接下来来说一说他和其胎笔迹的不同之处
首先我们把云记打开
因为我平常用的都是云计分屏
这样更能对比操作
好的
那么我们看看它和云气的不同
主要是now
我把这个文档放大
我们可以看到它这个界面他是铺的非常的满
从这里扑到了这里
一而云记他的笔记界面只有这么些
他比他足足多了这么夸
当然您要是想要像云进那样子
弄这种传统式的工具栏
也可以进行设置
我们点开最右边的设置
可以看到这里有一个沉浸式工具栏
我们把它关了之后
关了之后
原本处在左下角的这个工具栏已经搜起来了
他就也恢复到了这上面
但是呢我们这里也能看到
他依旧啊比云基的这个显示的范围要更大
那么当我们再次把这个沉浸式工具栏给它打开
我们可以看到这个工具栏
就变成了左下角的这个折叠起来的
它就可以移移到我们狭移的地方
点一点工具栏的左上角
就会出现我们已经设好的笔笔盒
随便点一个地方
它就会缩起来
像我平常做笔记的时候呢
我都是用这支钢笔
那么我们来看看钢笔的色彩有哪些呢
这个是我选了一个色彩集
你也可以换成其他的
他这里的色彩集都分了种类的
比如这个港式复古啊
青花瓷
还有莫兰迪马卡龙
那我们再来看看云记这边云集的色彩集呢
它没有分名称的类别
但是也有挺多的
而且它这个色彩集最多可以添加到四个
像这边四喊就是沃选的四格色彩集
这也是noting1笔记和云基的一个不同之处
当然除了他给我们预设好的色彩季
我们也可以从网格或者官谱
这来选取自己喜欢的颜色
同样的noting这里也有自定义的官谱
你可以自己选取
也可以在小红书上寻找自己喜欢的这个代号
输进去
那么接下来我们两边同时打开同一个PDF文件
我们可以看到是一个标准版的Pdf note1笔记
他有一个很好的优点
就是他可以选中这个PDF里面的文字进行高列压
下划线下曲线添加大干翻译
还有设置超链接等操作
但是呢像云记这边就没有办法选中
那么我们来看看我们选中这一段文字
进行一下划线的操作
那么怎么取消呢
比如有的时候我发现这个重点我已经掌握了
我想取消掉它
我们就重新选中
发现这里的下划线是没有用的
这个时候我们就点开最右边的这个页面盖吧
这里有一个大单和备注
而我们下划线的内容呢就会出现在备注这里
我们把这个备注叉掉
也就是删除
那么同样的这个下划线也会删除
而且这两个笔记都有关键词搜索
比如我之前试过搜索材料
同样的这边也搜索材料
他就会搜索出这个狗PDF里面有关材料
并且进行扣量
这样我就能看到
我们看看noting这边
note这边是用橙色的荧光笔把它高亮
那么这个时候note和云记的区别又来了
看到云计这里它有搜索结果
但是呢noting这里并没有搜索结果
就不知道总共有多少个
第五页
第六页
第七页到瓦后哦
我们看到第九页
可以看到云机这里第九页有两个材料
所以它分成了两面
但是呢在note这里
我们来到第九页
他只是标了两处勾亮
他并没有分为两个界面
再看到后面十五十五
也有两处Z同样也标出来了
那么除了这一点不同
我们可以看到
我们在note笔记中可以划拉这个界面
而且这个搜索栏这一边不会缩过去
但是在云记这边
我只要触碰到这里
它就会缩过去
我就没有办法再这个界面还显示的时候
同时进行书写
这个就是云记的缺点了
想做那边的话也是可以选取PDF的文字进行
但读翻译还可以添加思维导图
这里我就不做展示了
因为想做我用的比较少
虽然我也有他的会员
那么除了这个我们把这个叉掉
我们可以看到在右下角有一个这个页码滚动条
我们可以拖着这个来翻页数
但是在云计这边呢
它只有这样
你要跳转的话
只能输入界面跳转或者是快速滑动
又没有办法像noting这个怎么便捷note
如果你要跳转界面的话
你就点一下就可以输入页码
跳转到那个界面
那么在我们平常做笔记的时候
我们需要放大
比如这一我要写一个备注什么的
我就放大写
我们可以看到在这上面有一个缩放比例
可以伸收藏
这个缩放比例也可以锁住
锁住的话你双指是无法放大
缩小的
手残了之后
你就可以快速的达到你想要的这个大小
而云记这边呢就只能锁住这个比例
但是他不能收藏你喜欢的比例
这个收藏比例想做也有
就只有云记没有嗯
另一个不同点是noting
它有双机适配
但是云计没有
我们双击云机的界面
它是没有任何变化
但是我们双击noting的界面大会进行适配
而且这个适配是可以调整的
我们在设置里面滑到最下面
点击双击适配
它可以进行横向纵向和双向的适配
这里我选的是纵向纵向适配
就是你双击之后
它这个界面就会自动PU马
就是显示的正确的那个大小
这是这个PDF的最上方
就是PDF的最下方
我随便放大
再双击一下
它会自动回到这个大小
那么横向适配呢它就比较适合上下翻面的时候
我这是左右方面的模式
方面模式可以在这里调整
同时我们CANA的设置里面它有
手写笔快捷键的设置
他这里分了很多品牌
有华为
还有三星
小米
Oppo vivo
还有联想
但是每个牌子都分的很清楚
而云进这边呢
你进行手写笔的那个设置
他就只有按钮
公联社def
什么主键副键
触控笔按键
它不限note品牌分的那么清楚
这个非常好啊
因为他三星NX喷也有这点非常的好评
除了这个设置
它让我舒服的一点是
你看我这个是双面模式
它可以在这个缝中间写字
那么云计的衰灭模式他是没有办法的
但是比如说你点我们可以看到这个PDF界面
外面有一圈这个灰色的框
代表了你在这个界面操作
我们点左边这个界面
它就会变到这里
这样的话我们无法在这个缝中间写字
我在这里写的字
只要划拉到了右边
又没办法进行了
因为我们这个操作
一整个都是在左边的界面进行的
这个功能呢想做也有
他也可以在缝中间写字
除了这个功能又不同
我们有的时候会画横线
比如这个这个是重点
我们直接用图形笔画出横线
那么画完横线之后呢
我们如果想改变它的这个曲度
比如我想从这里把他变成
把它背成这样直的
像把它翻下来
但是云机这里是没有办法进行操作锚点的
我们打开note笔记
楼顶笔记这里他没有广告
当时他好像进来之后
他会重新从这个主界面
他不是从笔记打开
我们点到图形笔
画一个直线
我们就可以调整这个锚点
而且它有一点吸附
达到水平的时候
自己会吸附过去
我们就不用担心实线画不直
或者我们要画斜线的时候没办法调整
我们看到云机选中这个他也没办法调整
只能通过旋转来调整它的角度
而在noting这里
我们选中它
依旧可以编辑某点
我们看看这里的选项
它可以拷贝剪切删除复制
旋转缩放
修改颜色
还可以上下移一层
功能非常的丰富啊
这点是非常好的
火锅有的时候需要插入图片
他可以一下子插入好几张多选记录
那么这三张图片就在这边插入了
而云记这一的图片呢
它只能一张一张的添加
我们从相册就只能一张一张添加
很麻烦
云集添加图片
你可以看到这边有一个小窗格
可以看到最近的图片noting的呢
它是以这样一个小界面也可以预览最近照片
或者也可以选择从照片选择
还有相机拍摄
这一点我觉得noting也是做得更好的
有些人会做那种手杖
可以插入贴纸
我们看看这里的贴纸
我没有添加过
也是比较丰富的
它有不同的种类
不同种类里面也有非常多
也可以自己自定义
我们再看看云记这边的贴纸
云计也可以自定义
也有这种非常多的这个他们的内容不太同
看个人喜欢吧
对了云记还可以添加emoji的贴纸
不知道有什么用
但是有总比没有好
这边的其实我是挺喜欢note的
拍得更好看啊
这里还有透明的植绒跳舞
添加这个他不遮挡的原文字
除了贴纸的不同
有的时候我还会用到轴写转文本
就比如我写笔记的时候写一个大标题
但是我写的字又太丑了
我就会用这个功能云记的手写转文本呢
你可以选择打字
也可以选择直接手写
如果写这个沙洲
呀写错了没事
它自动跳了
就可以以边写
他边转也可以改字体
这些是我自己导入的字体
我们选中把它字体改一下
noting这边也可以导入字体啊
但是noting这边
他的手写转文字呢只能输入
不能边写边转
比如我还在这里是输入一些
随便输入一个他基本字体
他自己自带了也有挺多字体的
我没有导入
那改成这个笑看
我们可以看到
noting的文本框和原计的文本框不同了
noting是这种细细的透明的
而云计这片也是透明的
不过他这里四个角都有这个锚点
可以调整大小
同时呢我们也可以更改
更改他的这个背景
也可以变居中啊
或者靠左靠右
这个的背景应该是否只是字体
这个我一般都是用黑色
他不会设置不了吧
那云记好像没有
只有note有可以设置这个背景竟然更醒目
而且我们不是插入了图片吗
我们有的时候可能一不小心就会拖动它
就可以把它给锁住
可以锁定图片
这样再选中它
并没办法移动
但是云记这边的图片他没有锁定呀
审证图片
它只能创建链接
还有图片识别
他没有办法锁定
再看看这边可以裁剪
还可以重温贴纸
算一下议程
锁定这个图片的功能也是noting这个的更丰富
哦对了
刚刚说双页模式的时候
有个点我没有说到专业模式
我可以任意调整哪两个面为作为双面
比如说我想要这两个面在同一个界面可以看到
或者我也可以调成这两个面是同一个面
但是云记这边他非常的局限
但是固定的双面你一翻就翻过去了
比如我想这个51和这个50作为同一面
都没办法做到
你只能在这里插进
插入一个界面
这样这样他们俩住在一面了
非常的不方便
当我们创建笔记的时候
我们出主界面
它这里可以导入PDFVT
还有文档
特别是它可以导入图片
这个云计是没有的
那我们先新建一个标准的笔记
我们看看他这里的模板
只粘模板
它的颜色有很多
而且你可以添加颜色封面模板啊
他也有一些基础的
你可以自己新建
那么云记这边的呢
我是导入了一些模板的
像封面我自己找的那些
它的颜色就比较局限
只有三种颜色
封面则是我自定义的
通用里面也是有一些他自己自带的
若以在纸粘模板
这一点应该是noting更好
还有这么多的颜色可以选择
我们先随便创建一个
进去之后哦
我唱的是白色的
进去之后就是这样的了
这个的话
默认就是这样的
你以为我选的是横线的
然后我们刚刚可以看到创建模板的时候
他有一个无界笔记可以选A4或者无界
那么这两个的无界我也是发现有一点不同了
我们先都创建一个
我们可以看到我们把云计得缩到最小
最小它就是50%
noting的创建一个搭的最小是25%
但是你看他是有这么一点的边
边上都没有
他们创建无间的方式不同
比如说我可点一点就写个字
大姐又变大
再写一下又变大
还是不停的扩张
这个纸张的那云记的就是比如我在这里
我在这里写一笔
他是可以无限的滑
要回到刚刚的笔记
这里有个球点一下就是干干的影子
在哪里写过笔记
这里的寻找笔记的方式呢是有这个框框
比如我这里写一个字有点细
但是能明显看的
所以这里有一点绿色
这是我刚才写的
可以通过这个预选框找到你刚刚写的笔记内容
那么想做的呢
想做他那个最小收饭比例是5%
到50%
大家知道了就行
我们再来看看他们笔盒的不同
把我的笔盒放出来
这里是放出来的
如果你要驼懂
可以看到这里它有一个透明的框拖动
这里可以改变它的位置
他的笔盒是这样的
那么云记的笔盒我比较用的习惯
云记的笔盒是这样的
因为我们可以看到他这里其实不贴着边
这里还是有很大一块间隙的
我们在平常书写的时候
其实也不会很影响
但是没有是更好的嘛
那个想坐那边就可以设置这个笔和贴边
它不能像云机件折叠起来再展开
它只能擦掉
然后再在笔盒里面把他给放出来
这就比较麻烦
多一步
然后这里有个激光笔
我们激光笔随便写一个
它就会慢慢的消失
这个笔记是慢慢的消失的
我们再看看云记的
云计他是突然就消失
这个些关笔可以用在平常背单词
有的时候我左边会是背单词的软件
右边就是我的单词本或者是操高本
这样背单词的话可能更高效一点
还有最重要的一点是像我们这个电脑不是平板
现在是分屏的状况下
分屏的话呢
note它还是可以笔记双开
而云计这里我在分屏的时候
我没有办法笔记双开
这是非常重要的一点
因为有的时候我左边是放瓦克
右边我可能想这里
比如说是我们的讲义
这里就是我的笔记
我可以同时看着这三个部分来写
这样是比较好的
那么我们可以看到我的笔盒里有添加的荧光笔
荧光笔可以设置粗细
以及它就可以直接绘制成直线
还有颜色
注意要注意的一点是noting
他是在黑底的时候
就比如说是我右左边的这个云记
他是黑底的草稿纸
黑底的时候它荧光笔是显现不出来的
你得用圆珠笔调透明度
然后来代替这里一点还是比较麻烦
希望后面能改进
那么在看到这个这是胶带呀
太小了
还拉下来吧
比如我这里写了个笔记
然后我要背诵的时候
我期末复习的时候立场要背诵
我就会用胶带把它给遮住
调粗一点
它最粗只有8mm
所以细是0.5调到四吧
它只有这么粗
你点一下下面的内容给我显现出来
我多写几个字吧
在这三个笔记软件里面呢
我觉得note和云记的字迹是比较好看的
哎呀没事的没事的
我们可以放大卡搭这个胶带的边框非常的细
但云机这边呢它的胶带粗细可调范围更大
是0.4到24
24的
但是他这个边框就比较粗
你看看这个区别
我有的时候强迫症
比如我这样随便涂一下这个挡着痣了
看到了吗
这里挡着痣了
我就会去调整这个胶带的位置
但是这个胶带又没办法移动
你只能重新绘制
所以这个边框系还是很有优势的
还有一个不同是我找到我的笔记了
添加大纲的方式
它们是不同的
我们打开页面盖了
我们想要把这一面添加的大杆
就可以这样选
又或者
像我已经添加过的这个示范
我是选中了第六题
然后点了这个添加大纲
它就会出现在这里
大甘就是相当于云计的哇
我这里没错啊
云基的大甘和noting大干沧州不一样
我们可以看到他这里是有个级别的层层
这两个是同级
你如果还要再创一个子大纲的话
也可以继续添加
比如我们可以把这个拖到拖到这里
那么就可以展开了
那么这个第二题就变成了这个第一题的子大干
我们可以看到这个阶级
那是层层递减的这个级别
而云记这边呢大干是我一般是直接找的这一面
比如这一面膜创建一个大干
我点到这创建大干
然后如这里面是他的第一张
我会这里添加一个子集
个大单
然后还可以再继续添加
同理我这个是只能打字
但是呢note它可以直接选取
就是这个我想要的第六题
这个直接选取来作为大改
这是比较方便的
那么他们的不同
我大概就说到这里
我来说一说noting他现在的缺点
他的缺点呢它没有思维导图
就算云计也没有
只有想做有然后想做还有想卡
还有个特别重要的是录音
在上课的时候
大家都知道大学就会堂课
导师一般都是划重点的
一般这个时候就要开启录音
然后就我随便写一个
你
结束之后再点一下就行了
那么这个录音就已经创建完了
魔鬼看到在这右边还可以进行语音
转文字或者删除的shell操作
当我们再次播放这个录音的时候
你可以明显看到我瞎写的字
已经脸色一变虚
这个笔迹也逐渐显现出来
这个非常的好啊
默默就站在想坐那边
想做这边的录音啊
他虽然不能显示笔记
但是有一个地方很好
他可以定位
澳门打开录音
他这里需要多点一步
再点一下
开始录音
现在才开始的录音
开始录音完呢
我们随便写一个字吧
结束
那么do有时间
它以时间为秘密
还有详细的事件
比如说我在复习的时候放到这里
但是我听录音
我想知道老师在讲哪里是重点
我只用直接点一下这个定位就能定位的这一面
这个非常的好
云记没有楼停的话
是根本就没有录音
希望可以改进一下
我们在看得到这个录音的播放
这里有倍速想作的呢
他是0.51.512.0
云计的倍数和他还不太一样
是0.7511.251.52
一个看个人选择吧
使我感觉什么1.25和1.5也没什么差别
像我平常又习惯了云记
他这里就有一个书签
否就特别好
比如老师讲到这一点
这一面这一面有重点
好歹讲太快
我现在可以把它收藏起来
然后继续往后发
这里面又有重点
我再收场
那么我们在书签在局内看到我们收藏的
然后再返回去慢慢的看这个重点
但是noting就没有书签
note和另外两个笔记微微不足道的一点
就是没有做过铅笔
但是铅笔我没有用过
所以对我来说没什么所谓吧
好了
那么它们的差别差不多又讲到这里了
最基本的功能
你们也可以去noting e b g的公众号去了解
或者还有什么功能没有探索到岛
大家也可以一起来分享这个视频就到这里了
再见